Esta es la historia de Colombia

Colombia se declaró independiente de España el 20 de julio de 1810 y obtuvo su independencia absoluta 
con la batalla de Boyacá el 7 de agosto de 1819.

Al principio Colombia estaba fusionada con Venezuela y Ecuador, siendo conocida como La Gran Colombia. 
Con el paso de los años, estos países se separaron y adoptaron el territorio que mantienen hasta hoy.

En los años 20 arranca el periodo de la Violencia, dos hechos marcan este periodo:
La masacre de las bananeras y el magnicidio de Jorge Eliécer Gaitán.

Durante los cincuenta se inicia un periodo conocido como el Frente Nacional, que consistía en la repartición de periodos 
presidenciales equitativos entre liberales y conservadores.